``` js
function isValid(arr) {
  for(var i=0; i<arr.length; i++) {
    if (arr[i] <= 0) return 'invalid'
  }
  for(var i=2; i<arr.length; i++) {
    if (arr[i] !== arr[i-1] + arr[i-2]) return 'invalid'
  }
  return 'valid'
}

isValid([3, 5, 8, 13, 22, 35])
```

## 執行流程
``` js
//執行 inValid() 函式
//傳入陣列 [3, 5, 8, 13, 22, 35]

isValid([3, 5, 8, 13, 22, 35])
```

### 執行第一個 for 迴圈
``` js
  for(var i=0; i<arr.length; i++) {
    if (arr[i] <= 0) return 'invalid'
  }
```
1. 執行第一行，設一個變數 i 初始值為 0，檢查它有沒有小於 6（陣列元素總數 arr.length）。有，繼續執行，進入第一圈迴圈
2. 執行第二行，判斷 3（arr[0]）有沒有小於或等於 0，如果有的話就回傳結果 `'invalid'`，function 會停止運作。沒有，第一圈迴圈結束
3. 跑回第一行，執行 i++，i 變成 1，檢查 i 有沒有小於 6。有，繼續執行，進入第二層迴圈
4. 執行第二行，判斷 5（arr[1]）有沒有小於或等於 0。沒有，第二圈迴圈結束
5. 跑回第一行，執行 i++，i 變成 2，檢查 i 有沒有小於 6。有，繼續執行，進入第三層迴圈
6. 執行第二行，判斷 8（arr[2]）有沒有小於或等於 0。沒有，第三圈迴圈結束
7. 跑回第一行，執行 i++，i 變成 3，檢查 i 有沒有小於 6。有，繼續執行，進入第四層迴圈
8. 執行第二行，判斷 13（arr[3]）有沒有小於或等於 0。沒有，第四圈迴圈結束
9. 跑回第一行，執行 i++，i 變成 4，檢查 i 有沒有小於 6。有，繼續執行，進入第五層迴圈
10. 執行第二行，判斷 22（arr[4]）有沒有小於或等於 0。沒有，第五圈迴圈結束
11. 跑回第一行，執行 i++，i 變成 5，檢查 i 有沒有小於 6。有，繼續執行，進入第六層迴圈
12. 執行第二行，判斷 35（arr[5]）有沒有小於或等於 0。沒有，第六圈迴圈結束
13. 跑回第一行，執行 i++，i 變成 6，檢查 i 有沒有小於 6。沒有小於 6，迴圈執行完畢

傳入一陣列，檢查該陣列裡的每個元素，是否小於 0，如果有小於 0 的元素存在，就會回傳結果`'invalid'`，函式 isValid 會停止運作。第一個 for 迴圈是用來確認陣列裡沒有負數存在，沒有負數的話才執行後面的程式碼，因為 return 的性質是一碰到它就會返回，後面的程式碼不會執行到。

### 執行第二個 for 迴圈
``` js
  for(var i=2; i<arr.length; i++) {
    if (arr[i] !== arr[i-1] + arr[i-2]) return 'invalid'
  }
```
14. 執行第四行，設一個變數 i 初始值為 2，檢查它有沒有小於 6（陣列元素總數 arr.length）。有，繼續執行，進入第一圈迴圈
15. 執行第五行，判斷 8 有沒有等於 5 + 3（arr[2] !== arr[1] + arr[0]），如果沒有的話就回傳結果 `'invalid'`，function 停止運作。有，第一圈迴圈結束
16. 跑回第四行，執行 i++，i 變成 3，檢查 i 有沒有小於 6。有，繼續執行，進入第二層迴圈
17. 執行第五行，判斷 13 有沒有等於 8 + 5（arr[3] !== arr[2] + arr[1]）。有，第二圈迴圈結束
18. 跑回第四行，執行 i++，i 變成 4，檢查 i 有沒有小於 6。有，繼續執行，進入第三層迴圈
19. 執行第五行，判斷 22 有沒有等於 13 + 8（arr[4] !== arr[3] + arr[2]）。有，第三圈迴圈結束
20. 跑回第四行，執行 i++，i 變成 5，檢查 i 有沒有小於 6。有，繼續執行，進入第四層迴圈
21. 執行第五行，判斷 35 有沒有等於 22 + 13（arr[5] !== arr[4] + arr[3]）。有，第四圈迴圈結束
22. 跑回第四行，執行 i++，i 變成 6，檢查 i 有沒有小於 6。沒有，迴圈執行完畢

在檢查完元素皆為正數後，接下來從陣列第三個元素開始，檢查元素之間的關係，其值是否等於前兩數字的相加，如果不是的話，回傳結果`'invalid'`，函式停止運作

``` js
  return 'valid'
```
23. 最後，執行第七行，回傳 `'valid'`，我們知道 [3, 5, 8, 13, 22, 35] 這個陣列，從第三個元素開始，每一個元素是前兩個元素的加總，且沒有小於 0 的數字。